[음악: '미씽:그들이 있었다2' 주제곡]
[무거운 음악]
(수진) 너무 무서운 인간이에요
짐승만도 못하네요
(수진) 나는 괜찮아요
그런데
우리 애는
너무 불쌍해요
우리 앨리스
꼭 찾아주세요
꼭이요
제발요
우리 앨리스 찾아주세요
꼭 찾아주세요
[긴장감 고조시키는 음악]
[의문의 남자의 한숨]
(욱) 앨리스!
앨리스!
(판석) 아이고...
앨리...
이쪽에는 없어요
(판석) 아니, 곧 어두워질 텐데
어디로 간겨, 응?
(욱) 앨리...
앨리...
[욱의 한숨]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[앨리스의 울음]
[잔잔한 음악]
(은실) 주원아
- (주원) 어?
- (은실) 여보
- (주원) 엄마
- (은실) 아이고, 고생했어요
(은실 남편) 아이고!
아이고
[은실의 놀란 숨소리]
(은실) 세상에 이게 뭐야
(은실 남편) 오늘 잡힌 거 중에
제일 실한 걸로 챙겨왔지
(은실) 아이고, 세상에 많이도 잡았네
내가 맛있게 구워줄게, 어여 들어가요
마누라가 최고다, 아!
어머머, 어머머!
아이고, 주책이야, 진짜
(은실) 아유, 들어가
[은실 남편의 웃음]
엄마, 나 배고파
밥 빨리해 줘
(은실) 주원아, 너 세상에 땀이 이렇게
- 등목 해야겠다
- (주원) 이따가 해도 돼
- (은실) 엄마가 물 데워줄게, 얼른
- (주원) 아, 진짜
[잔잔한 음악-계속]
[새 지저귀는 소리]
(은실) 당신 좋아하는 막걸리야
맨날 술 끊으라고 잔소리하던 마누라가
이렇게 술 따라주니까 좋지?
[은실의 옅은 웃음]
우리 몸짱 아들
좋아하는 바나나도 갖고 왔어
아, 가만있어 봐
우리 주원이 몸짱이 뭔지 모르나?
[은실의 웃음]
엄마가 신식 아줌마야
여기 오래 있었더니 뭘 많이 배워
웃기는
나 빼고 둘만 있으니까 좋아?
치...
나도 여기 좋은 사람들 많아서
안 외롭다, 뭐
아, 참, 내가 앨리스 얘기해줬어?
우리 동네 막둥이인데
애가 와가지고 밥을 통 안 먹는 거야
반찬이 입에 안 맞아서 그런가
하고 내가 걱정했거든?
그런데 밥 따로
반찬 따로 줘야지 먹더라고
[새 지저귀는 소리]
얼마나 예쁘게 생겼는데
[앨리스의 울음]
[희미한 엘리스의 울음]
잠깐만, 잠깐만
- (판석) 어?
- (욱) 잠깐만, 쉿
[긴장되는 음악]
안 들려요, 지금?
울음소리
(판석) 아, 뭔 소리
야, 욱아!
욱아!
[희미한 엘리스의 울음]
[앨리스의 울음]
(욱) 앨리스?
앨리스?
앨리스, 삼촌 왔다
[욱의 웃음]
[잔잔한 음악]
(판석) 앨리스!
앨리스
- 아이고
- (욱) 앨리, 이리 와 봐
이쪽으로
읏차, 내려올 수...
(판석) 아이고
아이고, 앨리스
괜찮아, 괜찮아, 이제 어?
- 괜찮아
- (판석) 야
앨리스 어디 다친 데 없냐?
[판석의 가쁜 숨소리]
(욱) 봐 봐, 어?
어, 괜찮아, 괜찮아
왜 이런 데 배가 있어?
(판석) 아, 그러게 말이다
이게 뭐야?
야, 욱아
욱아, 욱아
욱아
이거, 이거
[의미심장한 음악]
(은실) 아이고
(욱) 선장님!
(은실) 어!
- (욱) 아이고
- (은실) 아이고
왜 그래?
우리 아기 아파?
아니, 다친 데는 없는 거 같은데
선장님이 좀 봐주세요
나는 또 가봐야 돼서
아니, 왜, 왜 무슨 일인데?
아니, 낮에 앨리스가 없어져서
호숫가를 다 뒤졌는데
거기 배 한 척 있더라고
(욱) 그 안에 있었어요
[긴장되는 음악]
(은실) 배?
얘 혼자?
(욱) 네
나는 또 장 씨 아저씨랑
교장 선생님 거기서 만나기로 했어요
- 갈게요
- (은실) 어, 어
조심해서 다녀와
우리 아기
배에서 누구랑 놀았어?
물고기하고 놀았어
물고기?
그럴 리가 없어
거기서 어떻게 나와
(판석) 여기, 여기 이쪽으로 가야 돼
(욱) 아니야, 이쪽, 이쪽
- (판석) 그러니까
- (욱) 여기야
(판석) 어, 어
[영진의 한숨]
(욱) 네
여기예요, 여기
아니, 아까 앨리스가
이 배 위에서 울고 있었어요
(영진) 아니, 앨리스가
여기서?
(판석) 네
아, 조그마한 애가 여기를
어떻게 올라갔냔 말이에요
(욱) 아니, 그런데
배가 왜 여기 있죠?
(영진) 아, 이거
예전에 호수에 띄웠던 건데
나 오고 나서는 아무도 안 탔어
(욱) 아! 발자국, 발자국, 여기
보세요, 여기
여기 발자국도 있어요, 여기
(판석) 이거 봐요
자, 나보다 훨씬 큰 것이
이거 분명히 남자여, 어
(영진) 아, 그러면
배가 여기 있는 걸 알고
호수로 끌고 가려고 했나?
- (욱) 선생님
- (영진) 어
혹시 뭐 생각나는 사람 없어요?
(영진) 아이고
아, 이 동네는
힘없는 애, 여자
아, 나 같은 늙은이나 있지
[긴장되는 음악-계속]
[욱의 한숨]
(욱) 대체 누구지?
(영진) 아, 저기 그러지 말고
당분간 애들은
호숫가에 못 오게 해야겠네, 응?
(판석) 예
(일용) 잘 먹는다
다 먹었다!
맛있게 잘 먹었어?
(앨리스) 응
앨리스 졸려?
(일용) 삼촌이 업어줄까?
자
[잔잔한 음악]
(함께) ♪ 반짝 작은 별 ♪
♪ 아름답게 비치네 ♪
앨리스가 작은 별 노래 좋아하는 거
(일용) 삼촌이 다 알지?
(앨리스) 우리 엄마가 더 잘 부르는데
엄마 어디 있어?
[잔잔한 음악-계속]
(일용) 자...
자러 가자
[은실의 웃음]
(은실) 아이고, 일용이는
앨리스가 뭘 좋아하는지
아주 딱딱 맞추네
[은실의 옅은 웃음]
어! 어떻게 됐어?
거기 누가 있어?
(욱) 아니, 뭐
흔적은 있는데 사람은 없어요
(판석) 아니, 발자국이
나보다 더 크더라고
교장 선생님이 호숫가에
애들은 못 가게 했으니까
강 선장도 그렇게 알아요
(은실) 네, 그래요
(욱) 앨리스는요?
(은실) 어, 일용이가
앨리스 밥 먹여서 재운다고
데리고 들어갔어
(욱) 앨리스 찾는다고 난리 칠 때는
코빼기도 안 보이더니
넌 뭐 일용이 얘기만 나오면
이렇게 꽁하냐?
그럴 만한 이유가 있어서 그러는 거예요
저기 앨리스는
(은실) 앞으로 내가
데리고 있을 거니까 걱정하지 마
잠깐 들어가서 앉으세요
내가 요깃거리 내올게요
(판석) 그럴까?
그래요
(은실) 드세요
[욱의 시원한 탄성]
오늘이 우리 집 양반하고
아들 기일이에요
아이고, 어쩌다 둘이 같이?
방학했다고
아빠 따라서 고기 잡아 온다더니
아휴, 하필 그날 예고도 없이 그냥
풍랑이 쳤지 뭐예요
첫날은
그냥 배만 돌아오고
둘째 날은
[무거운 음악]
파도에 우리 아들만 쓸려오고
애아빠는 마지막 날
다른 고깃배 어부들이 데리고 왔어요
(은실) 바닷물에 퉁퉁 불은
서방님 얼굴을 보는데
아유, 너무 고맙더라고
우리 주원이 무섭지 않게 같이 있어 주고
하루라도 먼저 더 돌려보내 주고
당신도 와줘서
그게 너무 고마웠지
[무거운 음악-계속]
아이고, 그렇게들 심각해질 필요 없어요
40년이나 다 된 일인데 뭘 그래
아, 들어, 들어
[은실의 머쓱한 웃음]
응?
[은실의 옅은 웃음]
그럼 선장님은
여기 어쩌다가 온 거예요?
나?
(은실) 아이고, 나는 그 배가
너무 꼴도 보기 싫어가지고
확 불 질러버리려고
석유통 하나 들고서는 선착장에 갔는데
[아련한 음악]
주원호라고 탁 이름을 보는 순간
마음이 약해지는 거예요
주원아...
우리 주원이 태어나던 해에
그 배를 사가지고
아들 이름을 붙였거든요
그런데 그...
배를 없애면
우리 세 식구 기억이 다
사라지는 거 같아서
[아련한 음악-계속]
[은실의 울먹거리는 소리]
아휴, 그때부터 내가 그 배를 탔어요
그래서 선장이 되셨구먼
(은실) 예, 아이고 참
오늘 죽어도 좋고 내일 죽어도 좋다
그러고서 바다에 나갔는데
아휴, 세상에
5년이나 버텼어요
고기도 진짜 많이 잡고
돈도 많이 벌고
선원도 여럿 썼어
그러다가
갑자기 어느 날 파도에 휩싸여가지고
여기에 온 거지, 뭐
그런데 아무래도
초상 치러줄 식구들이 없으니까
용왕님이 영영 데려간 거 같아
내 얘기 너무 재미없죠?
[헛기침하며] 사람 죽은 이야기가
재밌으면 어떡해요
뭐 어떡하기는 어떡해
이렇게 웃다 울다 막 얘기하고
그러는 거지
[은실의 웃음]
(은실) 아이고, 내가 주책이야, 진짜
아, 드세요
건배는 해야지
- (판석) 네
- (은실) 장 씨는 계속 혼자 드셔
(만식) 수고한다
(준호) 예, 오셨어요?
마약반 팀장님이세요
- (세영) 아, 안녕하세요?
- (만식) 안녕하세요?
몸은 좀 어떠세요?
(세영) 종일 잤어요
며칠 안정 취하고 잘 먹으면 된대요
(만식) 잘됐네요
(준호) 저는 나가 있을 테니까
두 분 말씀 나누세요
(만식) 아니, 있어도 돼
몇 가지만 물어볼 거야
(세영) 저는 마약 같은 거 안 해요
한 번도 한 적 없어요, 진짜예요
압니다
상철이한테...
그, 문세영 씨 데려간 남자한테
뭐 들은 거 없어요?
[잔잔한 음악]
별 얘기 안 했어요
그냥 얌전히 있으면 살려주겠다고
처음에는 어딘지 모르는
산속 컨테이너에 갇혔는데
(세영) 며칠 뒤에 그 사람이
음식 가지고 왔을 때
빈틈을 타서 도망쳤어요
딸아이가 너무 걱정되고 보고 싶어서
목소리만 들으려고 했던 건데
공중전화에서 전화했을 때요?
(세영) 네
금방 붙잡혔어요
나 때문에 자기까지 죽게 생겼다고
막 소리 지르는데 너무 무서워서...
[무거운 음악]
(만식) 잠깐만요
죽게 생겼다고요?
누구한테?
몰라요
뭘 물으면 그냥 모르는 게
낫다고만 했어요
[만식의 한숨]
그놈들이 왜 문세영 씨를 납치했는지
짐작 가는 것도 없어요?
그 남자한테 직접 물어보세요
(세영) 가게 앞에서
날 끌고 간 게 그 사람이니까
저도 진짜 궁금하거든요
내가 뭘 잘못해서 잡혔는지
[무거운 음악-계속]
(욱) 앨리스를 배에
태운 사람이 누굴까요?
(판석) 그려, 나도 그게 이상혀
(욱) 이 동네에도
비밀이 있는 거 같지 않아요?
(판석) 비밀?
두온마을에서도
토마스가 나쁜 사람들 가뒀잖아요
마을 사람들 모르게
아니, 그거까지는 모르것는데
나는 그 배가 영 수상혀
(판석) 그게 뭍에
올라와 있는 것도 이상하고
나무랑 숲 사이에 있는 것도
누가 이렇게
일부러 감춘 거 같잖아
(욱) 내 말이요
아까 강 선장님 표정 봤어요?
강 선장?
아저씨가 발자국 얘기했을 때
(판석) 아니, 발자국이
나보다 더 크더라고
(욱) 뭔가 알고는 있는데
말을 할까 말까 망설이는 그런 표정
아이, 뭐 할 말 있으면
뭐 언젠간 하것지
(판석) 아, 다른 사람은 몰라도
강 선장은 믿어
왜, 강 선장도 수상하냐?
(욱) 아니요
내가 의심은 많아도
사람 보는 눈은 있거든요
(은실) 어?
[일용의 옅은 신음]
- 아이고, 더 자, 더 자
- (일용) 아니, 아니
(은실) 아, 거 참
이불 덮어준다고 그랬다가 잠 깨웠다
(일용) 아, 깜빡 잠들었나 봐요
(은실) 야
앨리스는 자는 것도 예쁘지?
천사가 따로 없어, 그렇지?
(일용) 그러게요
자면서 엄마를 계속 찾더라고요
(은실) 그럴 나이지
[잔잔한 음악]
엄마 품에 있어야 될 아이가
왜 여기에 있누
아휴, 참
어떤 망할 놈이
저렇게 예쁜 천사를 해쳤을까
하여튼 물고기 밥으로 던져도
시원찮을 놈이야 정말
저기...
앨리스가 유난히 너하고
욱이 총각 잘 따르더라?
[일용의 멋쩍은 웃음]
어린 것한테 뭔 일 있었나 궁금하니까
혹 알아낼 방법 있으면
너 형님하고 한번 상의해 봐
[잔잔한 음악-계속]
왜?
제가 수상하고 못마땅하대요
(은실) 혹시 나 때문이야?
너 처음 왔을 때 내가 너한테 했던 얘기
그거 때문에 그러니?
[일용의 한숨]
그게 왜 선장님 때문이에요
나 때문이지
(일용) 그리고 솔직히
형이 의심하는 것도 당연해요
저라도 제가 못마땅했을 거예요
일용아
(은실) 네가 밖에서 본 거
전부 다 말할 필요는 없지만
너 억울하고 속상하고 답답한 거 있으면
나한테 얘기해도 돼
꼭 내가 아니더라도
네가 의지하고 싶은 사람 있으면
상의해, 응?
(일용) 그럴게요
- (보라) 엄마!
- (세영) 보라야!
[세영의 울먹이는 소리]
보라야...
[애잔한 음악]
다쳤어? 얼굴이 왜 이래
아니야, 엄마 생얼이라 이래
(세영) 엄마 멀쩡해
[세영의 울먹이는 소리]
걱정 많이 했지, 우리 딸?
당연하지
엄마가 돼서 맨날 걱정이나 시키고
미안해, 엄마가
엄마가 진짜 미안해
[보라의 울먹이는 소리]
엄마 집에 가자, 응?
(세영) 가자
엄마랑 같이 집에 가도 돼요?
(유 형사) 그게...
(세영) 의사 선생님은
퇴원해도 된다고 했는데요
(유 형사) 아직 조사할 것도 좀 남아 있고
(준호) 잠깐만
[세영의 옅은 웃음]
(준호) 뭐 해요, 안 들어오고
[욱의 헛웃음]
(욱) 내가 낄 데가 아니잖아
(준호) 아휴, 참...
(욱) 세영이는 좀 어때?
보라는 엄마랑 집에 간다고 신났던데
아직 위험해요
문세영 씨 잡아간 놈들
아직 누군지 파악도 안 됐어요
고 형사도 못 찾았고
(준호) 일단 문세영 씨는
안전 가옥으로 데려갈 거예요
- 보라는...
- 우리 집에 같이 지내면 돼
쫑아랑 더 친해
깐부야
[준호의 옅은 웃음]
(준호) 둘이 좀 비슷하죠?
[욱의 옅은 웃음]
엄마가 아빠 들어오시래요
[잔잔한 음악]
(유 형사) 아빠?
누가?
[욱의 어색한 웃음]
뭐 아빠처럼 든든하다 뭐, 뭐 그런
(준호) 들어가요
보라야, 우리 뭐 마시러 갈까?
(보라) 네
(욱) 오랜만이다
(세영) 어...
내가 꼴이 이래서 보기 흉하지?
너 그대로네
(욱) 그럴 리가
더 멋있어졌지
[세영의 옅은 웃음]
진짜 하나도 안 변했어
(욱) 너도
무사해서 다행이다
그동안 보라 보살펴 줘서 고마워
고맙기는
[욱의 옅은 한숨]
(욱) 보라 아빠는?
보라가 14살이니까
(세영) 보라가 널 찾아갈 줄은
진짜 꿈에도 몰랐어
[잔잔한 음악]
다행이야
네가 여전히 쓸데없이 정의로워서
너 때문이야
네가
날 그런 사람으로 만들었잖아
내가 너한테
중요한 사람인 거네?
(종아) 앨리스?
이름이 앨리스예요?
(판석) 어, 이름이 뭐니 그랬더니
앨리스 그러더라고
뭘 물어봐도 말이 짧아
[종아의 피식하는 웃음]
얼마나 귀엽던지
아직 어려가지고
또박또박 설명은 못하는디
다문화 가족 같아
(종아) 오케이
[키보드 치는 소리]
어?
[의미심장한 음악]
실종 아동 데이터베이스에는 안 나오는데?
본명이 아닌가?
(판석) 그럼 뭐 신고가 안 됐거나
(종아) 아!
로하도 실종 신고가 안 됐어요
마을에 온 지 8년이나 됐다는디
찾는 사람이 아무도 없더랴
(판석) 일용이가 그 집에 가봤는디
다른 사람이 살고 있더래
아, 영림이네는
식구들이 외국으로 이민 갔더래
- 이민이요?
- (판석) 어
(종아) 아, 어쩐지
거주지 검색이 안 되더라
그런데 아저씨는 어떻게 알았어요?
(판석) 일용이가
(종아) 아...
일용이?
[익살스러운 음악]
그 일용이인가 하는 그 친구는
전공이 뭐래요?
뭐 IT 계열?
주소는 다 어떻게 알았대요?
직접 들었대요?
글씨 뭐 제 말대로는...
(종아) 아, 아니다!
아, 아니에요, 아니에요, 나 안 들을래요
말하지 마요
나는 내 방식대로 할 거예요
여기 있는 명단
다 찾으면 연락할게요
- 빨리 찾아올게요
- (판석) 그려
[익살스러운 음악-계속]
왜 나한테 그랴
[리모컨 전원 버튼음]
아이, 거 참
[TV 소리]
왜 그러게 성질이 욱이 닮아가고 참
[긴장감 고조시키는 음악]
[심전도계 비프음]
[욱의 가쁜 숨소리]
(일용) 바빠요?
시간 되면 어디 좀 같이 가요
(욱) 싫어
내가 뭐 하고 다니는 사람인지
궁금하다면서요
형이 직접 확인해 보라고요
(욱) 무슨 꿍꿍이야?
(판석) 아이고
또 도시락 싸서 소풍 가?
어? 앨리스도 같이?
(앨리스) 아저씨, 안녕
(판석) 아유, 안녕하세요?
(은실) '안녕하세요' 해야지
[판석과 은실의 웃음]
울보 형사가 밥도 통 안 먹고
그냥 방에 있대서 죽 좀 쌌어요
(판석) 이리 줘요, 내가 들어줄게
아, 무겁지도 않은데 뭘
(판석) 강 선장
날 뭐로 보고 그러는 거여
내가 무거우면 들어줄 줄 알아요?
줘요
[은실의 웃음]
[따뜻한 음악]
(은실) 가자
(은실) 아유, 아직도
이러고 있으면 어떡해
어제도 아무것도 안 먹었다며
죽 써왔으니까
일어나서 좀 한술 떠, 어?
밖에 나가서
볕도 좀 쐬고 해
지금이야 뭐
하늘이 무너지는 거 같겠지만
며칠 지나면 괜찮아질 거야
[상철의 울먹이는 소리]
(준호) 이광택 씨?
[긴장되는 음악]
(광택) 누구세요?
(준호) 아, 안녕하세요, 저는, 저
실종전담반의 신준호 형사입니다
[준호의 옅은 웃음]
(광택) 그런데요?
씁, 혹시 고상철 씨 아세요?
아, 저기 실종 신고가 들어와가지고
- (광택) 몰라요, 그런 사람
- (준호) 아, 진짜 몰라요?
잘 안다고 하던데
[광택의 헛웃음]
(광택) 어떤 새끼가 그래요?
(준호) 아, 그러지 말고
한번 잘 봐봐요
혹시 알 수도 있잖아요
[긴장되는 음악-계속]
(광택) 본 적 없어요, 모르는 사람이에요
(준호) 아, 저...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(준호) 이광택, 골리앗
[의미심장한 음악]
고 형사 찾다가 알게 된 이름이에요
이광택은 오늘 찾아갔었는데
모른다고 탁 잡아떼더라고요, 이 새끼가
(욱) 광, 광, 광택이?
(준호) 광택이요?
어, 뭐 나한테
광택이가 보냈냐고 하던데
골리앗?
팀장님 도움 없이는 고 형사 못 찾아요
누구보다 잘 아시잖아요
[만식의 옅은 한숨]
(의문의 남자) 가서 로하 잘 만나요
다시 오지 말고
[진성의 깊은 한숨]
[자동차 경적]
[자동차 창문 내리는 소리]
혹시 서울 가세요?
[잔잔한 음악]
내려올 때는 손님 태우고
내려와서 돈 번다고
신나게 내려오는데
올라갈 때는 힘들더라고요, 이제
(욱) 졸리고
아이고
출소하셨어요?
(진성) 네?
아, 이거...
네, 오늘 출소했습니다
고생 많이 하셨네요
축하합니다
[욱의 웃음]
(욱) 그런데 조용히 나오셨네?
혼자 가겠다고 집에 편지 썼어요
면목 없잖아요
가장 노릇도 못 했는데
얼마 만에 가는 건데요?
9년 만이에요
애랑 애엄마한테는 너무 미안하죠
(욱) 우와, 9년이면
애가 많이 컸겠다
[진성의 옅은 웃음]
마지막으로 본 게 8살이니까
지금은 고등학생이겠네요
(진성) 너무 커서 못 알아볼까 봐
걱정이에요
[욱의 한숨]
(욱) 아, 그럼
그동안 한 번도 못 봤어요?
(진성) 재판 끝나고 와이프한테
면회도 오지 말라고 했어요
여기서 열심히 노역해서
돈 보낼 테니까
난 없는 셈 치고
애 기죽지 않게 남들처럼 살라고요
[잔잔한 음악-계속]
죗값 치르고 떳떳하게 나갈 테니까
그때 보자고
[욱의 한숨]
(진성) 애가 어릴 때 사진밖에 없어서
머릿속으로 상상을 수도 없이 했는데
어떻게 변했을지 모르겠어요
(진성) 여기까지 안 데려다주셔도 되는데
정말 감사합니다
(욱) 재밌었어요
[의미심장한 음악]
(욱) 누구 집이야?
(일용) 로하 집이에요
로하는 이로하인데
(욱) 변석하로 되어 있는데?
예전에 로하가 살던 집이에요
(일용) 지금은 다른 사람이
사는 거 같은데
여기 로하 앞으로 편지가 와 있어요
형이 좀 봐줘요
이사 간 줄도 모르고
계속 이 집으로 편지를 보냈어?
[의미심장한 음악-계속]
(욱) 아, 누구 온다
[욱의 중얼거리는 소리]
(욱) 로하야
못난 아빠가
곧 집으로 돌아갈 수 있게 됐다
아, 로하 없어진 거
아직도 모르고 있는 거야?
교도소에 있나 봐요
(진성) 헤어질 때는 이만한 꼬맹이였는데
많이 컸겠네?
[무거운 음악]
[진성의 옅은 한숨]
더 이상 부끄럽지 않은 아빠가 되도록
열심히 살 거야
그리고
그동안 못한 것까지 두 배로 잘할게
엄마하고 다 같이 여행도 가고
앞으로 우리 세 식구 행복하게 살자
(집주인) 누구세요?
저 죄송한데
여기 언제쯤 이사 오셨어요?
(집주인) 좀 됐는데요?
(진성) 그럼, 여기서 살던 사람이
어디로 갔는지 모르시고요?
(집주인) 모르겠는데요
하율아, 가자
[무거운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
(은정) 빨리 나와
(진성) 뭐가 그렇게 급해
[진성의 웃음]
[은정의 웃음]
(진성) 로하야
오늘 즐겁게 노는 거다?
아빠랑 엄마랑, 알았지?
자, 가자, 가자, 가자, 가자!
가자, 가자!
[진성의 웃음]
(판석) 아, 짠하다
너 로하 아빠한테 로하 얘기 안 했지?
(욱) 말 못 했어요
그냥 집 앞에 내려주고 왔어요, 그냥
(판석) 아니, 그런데
로하 엄마는 어떻게 된겨
로하랑 같이 사고 당한겨?
그랬으면 로하랑 같이 여기 와 있겠죠
(욱) 이제부터는 로하 아빠가 찾아보겠죠
그냥 9년 동안 그렇게 기다렸는데
쉽게 포기할 거 같지는 않더라고요
(판석) 그래야지
아우, 이 사장!
그러다 몸살 나겄다, 쉬엄쉬엄해!
- (종아) 주방 쪽 가주세요
- (인부) 네
(욱) 쫑아, 너 여기 혼자 와서
일하고 있었어?
- 말하지
- 주방 쪽 먼저 마감하느라고
[밝은 음악]
(종아) 테이블까지 세팅 끝나면
며칠 안에 오픈 할 수 있어
살살혀! 누가 재촉하는 사람도 없는디
안 돼요!
빨리 사무실에 장비 들여놓고
애들 찾아야죠
(종아) 이건 내 자존심이
걸린 문제라고요
누가 더 빨리
더 정확한 정보를 찾느냐
이게 관건이에요
오일용 어디서 듣고 있는 거 아니야?
(인부) 사장님! 잠시 안에 좀 봐주세요!
(종아) 아, 네, 가요!
간다
오일용이가 듣고 있어? 뭐가 관건이야?
애들 빨리 찾아주고 싶어서
저러는 거지, 뭐
(판석) 이 사장 성격 알잖아
나도 가서 내 할 일 해야겄다
어디 가요, 아저씨는?
(판석) 핵교
(일용) 저기 저 흰옷 입은 애
이름이 이로하인데
여기 온 지 8년 됐어요
뭐 로하보다 더 오래된 애들도
있기는 하지만
(상철) 그래서 뭐요
[잔잔한 음악]
로하는 실종 신고도 안 됐어요
(일용) 아무도 애를 안 찾거나
아니면 뭐 사라진지도 모른다는 얘기죠
(상철) 그...
전혀 위로가 안 되는데
위로한 거 아닌데?
그냥 로하 얘기한 거예요
(일용) 로하가 그렇다고요
여기는 다 죽고 나서
시체 못 찾은 사람들 천지인데
누가 누굴 위로해요
(욱) 아직도 죽상이네?
(상철) 죽은 사람이 죽상인 게
뭐 어때서요?
아, 왜 화를 내고 그래
성격 참 이상해
(일용) 많이 이상해요
[상철의 한숨]
(욱) 고 형사!
잠깐만 이리 와 봐, 할 말 있어
(상철) 난 없어요
(욱) 아이...
오늘 로하 아빠 나오는 날 아니에요?
(일용) 형이 데리러 간다면서요
집까지 데려다주고 왔어
지금쯤 로하가 없어진 거 알 거야
죽은 건 모르겠죠?
(욱) 언젠간 알게 되겠지
고 형사! 잠깐만
[의미심장한 음악]
(영림) 옛날에 있었는데 지금은 없어요
그건 나쁜 배니까 어른들이 없앤 거야
왜 나쁜 배라고 했을까?
(영진) 어, 안 선생
저기 운동회 만국기 만드는 거
현지 아빠가 도와주시기로 했어
(혜주) 오셨어요?
만국기 그림 교실에 있는데
가서 가져올게요
(영진) 어, 어
[영진의 웃음]
(판석) 이거 누구 그림이래요?
(혜주) 앨리스요
그날 뭐 하고 놀았는지
그려보라고 했거든요
(판석) 응?
배에 사람이 둘이네?
다른 사람은 누굴까?
(영진) 모르는 사람이었으면
애가 무서웠을 텐데?
- (판석) 그러게요
- (영진) 응
(혜주) 아니요, 그렇지 않아요
배를 크게 그리고 노란색으로 칠했잖아요
이건 배에 있는 동안 안정감을 느끼고
즐거웠다는 거예요
아니, 그림만 보고 그걸 알아?
(영진) 응, 저기
안 선생 직업이 미술치료사였대
(판석) 아!
[영진의 웃음]
[의미심장한 음악-계속]
- (혜주) 배 안의 물고기 보이시죠?
- (영진) 응
(혜주) 물속에 있어야 하는 게
뭍에 나와 있다는 건
다섯 살 아이들이 주로 보이는
환상 체인지 방식인데
불편한 감정이 있을 땐
사용하지 않아요
(판석) 배에서 재밌게 놀았다고?
동네 사람들 중에
앨리스랑 놀았던 사람 알아요?
(영진) 아, 글쎄?
모르겠는데?
(혜주) 그래도 여전히 이해가 안 돼요
하윤이가 영림이한테
이상한 얘기를 하더라고요
나쁜 배라서 어른들이 없앤 거라고
나쁜 배?
배에서 무슨 사고 났었나?
교장 선생님은 아세요?
(영진) 아니, 저기...
나 왔을 때는 이미 배가
뭍에 올라와 있었어
아! 강 선장한테 물어봐야겠다
그이가 여기 제일 오래 있었잖아
그게 왜 궁금한데요?
고 형사가 납치한 여자
세영이하고 나하고...
(은실) 애인이야?
[익살스러운 음악]
[욱의 한숨]
(욱) 그냥...
[욱의 헛기침]
잘 아는 사이예요
(은실) 남녀가 잘 아는 사이면
애인 아니야?
지금은 아니고요
옛날 애인이야?
뭔지 모르지만 나도 같이 듣자
마약반 첫 임무가 잠입 수사였어요
[무거운 음악]
SNS에서 활동하는 마약 조직인데
(만식) 총책 ID 골리앗
놈이 비밀 채팅방에 광고를 띄우면
구매자들이 코인으로 마약을 주문해
입금이 확인되면
던지고 찾아가는 수법으로
보는 것처럼 점조직으로 운영하는데
최근 1, 2년 사이에 몸집이 커졌어
도소매를 같이 하거든
이 밑에 있는 피라미들 잡아봐야
조직 실체가 안 드러나니까
상철이를 잠입시킨 거야
(일두) 고상철이 신입이라며?
(만식) 얼굴이 안 알려졌잖아
우리 마약반에서도
한두 명만 아는 비밀 수사였어
아니, 마약 조직이
납치 살인은 왜 하는 겁니까?
걔들은 무서운 게 없어요
(상철) 중독자 중에
외상하는 애들이 있는데 못 갚으면
장기를 꺼내 팔아요
(은실) 어머, 세상에
뭐를 꺼내서 팔아?
미친놈들
(일두) 뭐?
국내에서 장기 적출하고 매매를 해?
아, 이런 나쁜 놈의 새끼들
(만식) 여기서는 어려우니까
납치해서 중국으로 보내는 거지
거기서 하라고
대부분 마취시키고 상자에 넣어서
밀항선을 태우는데
최정아는 상자 안에서 죽었어요
(상철) 눈에 안 띄게 처리하라고 했는데
제가 바닷가로 보냈어요
경찰이 발견하라고
(욱) 그런데
세영이는 왜 납치한 거야?
마약도 한 적 없다는데
일하는 중에 갑자기 문자가 왔어요
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악-계속]
(상철) 이유는 몰라요
지시가 오면 그냥 하는 거예요
누가 지시를 해?
골리앗이요
[아련한 음악]
(만식) 그날이 디데이였어
마약이 대량으로 들어오는데
골리앗이 직접 나온다고
상철이가 바뀐 장소를 알려줬는데
그 후로 연락이 끊겼어
(일두) 그럼
골리앗 잡으려면
고 형사가 꼭 있어야겠네?
[만식의 한숨]
(만식) 상철이 잘못되면 진짜
(상철) 그 여자 괜찮을까요?
살아있겠죠?
그럴 거야
[아련한 음악-계속]
고맙다
세영이 살려줘서
그러려고 경찰 된 거니까요
(상철) 시민의 안전과
생명을 지키려고
이젠 다 끝났지만
(은실) 아이고...
장하다
우리 울보 형사
여기 먹으면서 얘기해
[쓸쓸한 음악]
[욱의 헛기침]
고 형사는
어쩌다 여기에 왔어?
마지막으로 기억나는 게 뭐야?
광택이요
(상철) 컨테이너에 갇혀 있다가
광택이한테 찔렸어요
(판석) 어느 나라 국기래요?
이게, 여기가 위여? 여기가 위여?
[영진의 웃음]
(영진) 아, 딱 보면 몰라?
상상의 나라 국기지
아무렇게나 붙여
거꾸로 걸어도 아무도 몰라요
이거 그린 애도 모를걸?
[잔잔한 음악]
[영진과 판석의 웃음]
(혜주) 이건 로하가 그린 거예요
잘 그렸죠?
아이고, 로하가 그림을 잘 그리네
눈썰미도 좋고 표현력도 좋아요
꿈이 화가래요
(영진) 응?
아, 달리기 1등 하는 게 꿈이라던데?
1등 상품이 이젤하고 물감 세트잖아요
그거 갖고 싶어서
그러는 거 같기도 하고
(혜주) 다른 이유가
더 있는 것 같기도 하고
안 선생은 애들에 대해서 아는 게 많네
애들이랑 대화를 많이 해서 그런가?
자기 얘기하는 애들도 있고
애들 그림 보면서 짐작도 하는 거죠
그 그림들 나한테 보여줄 수 있어요?
설명도 같이 해주면 좋고
(혜주) 네, 그럴게요
(판석) 꼭!
- (혜주) 하하, 네
- (판석) 응
(일두) 처리하고 바로 올려, 바로
(오 형사) 어? 무슨 일로 오셨어요?
지구대에서 여기로 가보라고 해서
(일두) 네
부인 고은정 씨는
8년 동안 생활 반응이 없어서
저희들이 무연고 시신이랑
신원 불상 변사자들을 쭉 찾아봤는데
변사요?
(일두) 아, 예
혹시나 해서 찾아봤는데 없더라고요
대신에 건강보험공단에서
진료 기록을 찾았습니다
[진성의 옅은 한숨]
저, 그럼...
애 엄마가 다쳐서요?
아, 그런 게 아니고요
정신병원에 입원해 계세요
[무거운 음악]
(진성) 아니, 그러면
로하는...
로하도 거기 같이 있어요?
아니요
(오 형사) 부인만 계세요
(일두) 부인 만나서
아드님이 어디 있는지 직접 물어보시죠
(의사) 입원 당시
알코올 중독에 망상 증세가 심했어요
상태가 호전되지를 않아서
장기 입원 중입니다
알코올 중독이라니요
술은 입에도 못 대는 사람인데
(일두) 입원동의서에
사인은 누가 했어요?
(의사) 본인이 직접 했어요
(일두) 아!
(의사) 여기입니다
[무거운 음악-계속]
여보...
로하 엄마
나야
[진성의 울먹이는 소리]
왜 이러고 있어, 여보
(진성) 우리 로하는 어디 있어?
우리 아들 로하
[은정의 기겁하는 비명]
정신 좀 차려, 로하 엄마!
로하, 우리 로하 어디 있냐고
로하 어디 있냐고!
(의사) 환자 자극하면 안 됩니다
우리 아들 로하!
(의사) 그만 나가세요
[진성의 오열]
(진성) 여보!
야, 오 형사
(일두) 이 병원 환자들
진료 기록 좀 살펴보자
(오 형사) 네, 알겠습니다
(판석) 분위기 좋네, 응
(혜주) 아이들이 편하게 그림도 그리고
상담도 하는 곳이에요
지난번에 아이들 그림
보고 싶다고 하셨잖아요
[잔잔한 음악]
어, 그림 보고 애들 마음도 알고
(판석) 그런다 그래서 신기해갖고
저, 로하 것 좀 보여줘요
로하가 그림을 아주 잘 그리던디
(혜주) 네
아, 이거 초록색 그림을 아주
많이 그렸네
은희 씨가 그림을 잘 보관해놨어요
로하가 여기 온 지 8년이니까
(혜주) 이 그림은
제가 오기 전부터 있던 거예요
(판석) 아, 그런데
그림들이 다 똑같은 거 같아
로하가 마을 온 지 얼마 안 됐을 때
그린 거예요
나무랑 숲을 그린 건데
(혜주) 숲이 어둡고 나무색도 진하죠
[긴장되는 음악]
빛이 안 드는 것처럼
그림에서 공포심이 느껴져요
나무 기둥이
위로 올라갈수록 줄어드는 건
아이 눈높이에서 본 풍경이에요
주변 묘사도 디테일하고
아무래도 로하 기억 속에 있는
장소 같아요
아니, 직접 봤거나 가본 데라고?
(혜주) 네
[긴장되는 음악-계속]
(판석) 아, 이게 뭐지?
(영진) 안 선생, 여기 있어?
[노크 소리]
(혜주) 네
(영진) 어, 아이고?
현지 아빠도 있었네?
갑시다
(판석) 어디 가유?
가보면 알아요
[밝은 음악]
- (은실) 왔네
- (욱) 아, 좀 빨리 와요! 빨리!
뭐 하는 거야!
가만 보면 참 이거 병이야
이것도 병, 병
(은실) 현지 아빠
병 걸렸어요? 어디 아파?
(판석) 아니, 나?
나 무슨, 나 몸 좋은디? 왜?
아저씨 스타병 걸렸잖아!
[주민들의 웃음]
(욱) 아니, 이렇게 봐봐, 어?
주목받으려고 맨 나중에 오잖아
지난번에 나 막 고생하고 있을 때는
코빼기도 안 보이다가
내가 일 다 해결하고 나니까 그때...
(판석) 아니, 이놈 뭘 먹여놨길래
이렇게 말이 많아유?
[욱의 숨 막히는 소리]
뭐 이렇게 사람들이 다 모였대요?
아, 며칠 뒤면 운동회잖아요
그래서 다 모였죠
- (판석) 아...
- (욱) 아이, 짜!
아이, 짜
[판석의 한숨]
아, 그런데 뭐 운동회 하는데
사람들이 다 모여요?
(일용) 연중 제일 큰 행사니까
오늘은 준비 회의하는 거예요
스케일 장난 아니에요
저기, 다들 모인 거 같은데요
교장 선생님, 진행하시죠
자, 청군, 백군은 그렇게 나누면 되고
[흥미진진한 음악]
(영진) 다음은 미션 달리기인데
출발해서 첫 번째 탁자에서
사탕 물고 달리기가 좋을지
손 안 대고 찹쌀떡 먹고 달리기가 좋을지
- (은실) 저기, 교장 선생님
- (영진) 응
(은실) 그냥 찹쌀떡은
그냥 먹어도 목이 막히는데
그거를 손도 안 대고 먹고 먹고 달리고
그러다 보면 사레 걸리지 않겠어요?
그것보다는 그냥 손으로 들고 먹거나
아니면 입에만 물고 달리는 게
좋을 것 같은데요
(혜주) 강 선장님 말씀이
일리가 있어요
(영진) 그래
그러면
찹쌀떡
물고 달리기로 합시다
[주민들의 박수]
(욱) 찹쌀떡 물고 달리기가
이렇게 진지한 사안이었어요?
아, 말했잖아요
(일용) 스케일 장난 아니라고
(판석) 그냥 뭐 옛날 생각나고
난 좋은디, 뭐
(영진) 아, 참!
진행요원 자원하실 분
(일용) 저희가 할게요
[따듯한 음악]
놔, 할 거면 혼자 해
- (일용) 같이 해요
- (영진) 진행요원은 일용이하고 고 형사
[주민들의 호응하는 숨소리]
[주민들의 박수]
네 마음대로 해라, 마음대로
그쪽은 왜 안 해요?
(상철) 아니, 저기
이 형님도 같이 한대요
(욱) 뭐야
물귀신 작전이야?
귀신이 귀신 작전 쓰는데 뭐 어때서요
[주민들의 웃음]
(판석) 뭐 맞는 말이네
(욱) 아니, 아저씨 누구 편이야, 어?
(판석) 나야 뭐 무슨...
(은실) 네 편, 내 편이 어디 있어
(하윤) 삼촌, 우리 여기서 뭐 해요?
(일용) 우리 오늘
운동회 달리기 연습할 거야
[아이들의 환호]
저는 오늘 아침에도 달리기 연습했어요
(일용) 아, 진짜?
(욱) 남녀노소
다 운동회에 진심이구먼
[욱의 옅은 웃음]
(상철) 유치부, 저학년, 고학년
이렇게 세 조로 나누고
우리 셋이 한 조씩 맡는 걸로 해요
(욱) 이야, 고 형사
이 열정이 뭐야?
고 형사답지 않게 능동적이고?
(상철) 싫어도
맡은 일은 열심히 합니다, 제가
[욱의 웃음]
내가 이래서 고 형사를 좋아한다니까
(일용) 나도 일은 열심히 하는데
넌 아직 신뢰가 안 가
난 고학년 맡을게요
(욱) 자, 그럼 나는...
[따듯한 음악-계속]
유치부가 날 찜했네?
[욱의 웃음]
(종아) 가자
(보라) 어우!
아, 시험공부 해야 하는데
어딜 가자고요
[문 닫히는 소리]
야, 시험은 평소 실력으로 하는 거야
어? 벼락치기가 아니라
공부는 평소에 하는 거고
그러니까 오늘이 평소잖아요
오늘 평소 아닌데?
(종아) 장군이, 멍군이도 같이 가자
[개 낑낑거리는 소리]
보라야, 짬뽕이 좀 챙겨
오늘이 뭔데요?
(종아) 오늘?
카페 오픈 날
너 언니 카페 오픈하면 도와준다며
오늘 첫날이라 사람도 많을 거고
엄청 바쁠 거란 말이야
카페 오픈발, 유 노우?
장군이, 멍군이 가자!
[개 짖는 소리]
(욱) 맞지, 여기?
[의미심장한 음악]
(의문의 여자) 아, 아!
(욱) 아이고, 죄송합니다
[욱의 옅은 웃음]
죄송합니다, 괜찮으세요?
(의문의 여자) 네
(여학생들) 아저씨!
- 안녕하세요?
- (욱) 어, 그래, 어서 와
타
[의미심장한 음악-계속]
[여학생들의 떠드는 소리]
[발랄한 음악]
(종아) 짠!
어때?
가자, 가자, 가자, 가자
[개 낑낑거리는 소리]
여기가 새 집이야
여기 있어
짬뽕이는 데리고 들어가도 돼요?
[짬뽕의 낑낑거리는 소리]
[종아의 부정하는 숨소리]
짬뽕이는 아직 들어가면 안 돼
(보라) 그래도 데리고 들어가고 싶은데
(종아) 아이고, 안 돼요
짬뽕이 여기 잠깐 있자
[짬뽕의 낑낑거리는 소리]
짬뽕이 여기 있자
(보라) 아니...
여기 지나가는 사람도 없는데
여기까지 누가 온다고
[발랄한 음악-계속]
[장난감 나팔 부는 소리]
(함께) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 보라의 ♪
[사람들의 환호]
[폭죽 터지는 소리]
(욱) 아, 잠깐
소원 먼저 빌고 불어야지
[잔잔한 음악]
[사람들의 박수]
[장난감 나팔 부는 소리]
(욱) 생일 축하해!
- (보라 친구1) 문보라 생일 축하해
- (보라 친구2) 생일 축하해
(판석) 잠깐, 잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐, 잠깐
[판석의 힘쓰는 소리]
보라야, 이거 조금 이따가 뜯어봐
네, 감사합니다
(판석) 축하혀, 축하혀
[사람들의 웃음]
(보라) 뭐야
카페 오픈한다더니
카페 오픈 맞아
네 생파 겸 카페 오픈 파티
친구들이랑 재밌게 놀아
[음악: '미씽:그들이 있었다2' OST]
얘들아, 언니가 음식 많이 준비했거든?
- (보라 친구들) 네
- (종아) 빨리 먹어, 빨리 먹어
- 식기 전에 먹자
- (보라 친구들) 감사합니다
(종아) 서프라이즈 완전 성공
- 맛있게 먹어
- (보라 친구들) 네
[보라의 울먹이는 소리]
고마워요
전부 다
자, 먹자
[음악: '미씽:그들이 있었다2' OST-계속]
[보라와 보라 친구들의 웃음]
아저씨, 오빠 잠깐 와 봐
(판석) 응
[보라와 보라 친구들의 웃음]
[지문 인식음]
(종아) 짠!
여기가 우리 새 아지트야
[흥미진진한 음악]
(판석) 아이고!
아이, 뭐...
이야!
아니, 이거 전당포 사무실보다...
뭐 이렇게 좋아
(욱) 우와
전당포도
보안이 잘되고 참 좋았는데
(종아) 여기가 더 철통 보안이야, 어?
사방에 특수 카메라 설치했거든
비상벨, CCTV, 도청 감지, 화재 감지
자석 감지 그리고 움직임 센서까지
동시에 작동
만약 침입자가 생겼다?
그러면 일단 경고 문자 날리고
실시간 동영상이
바로 핸드폰으로 전송돼
그러면 자동으로 경찰한테 신고가 돼?
으응, 아니요
그건 현행법상 당사자가 직접 해야 돼요
대신 우리 셋한테 동시에 오게 해놨어요
야, 난 네가 갑자기 카페 한다고 했을 때
얘가 무슨 뜬금없이 카페를 하나 했다
(욱) 그런데 여기가 메인이었어?
[욱의 웃음]
와, 우리 쫑아가 우리 편이라
정말 다행이다
[타이머 버튼음]
[로하의 가쁜 숨소리]
아까보다 더 빨라졌어요?
(상철) 아니, 전혀, 똑같아
오늘 많이 했으니까 내일 하자
친구들 다 갔잖아
봐, 곧 깜깜해져
딱 한 번만 더 갔다 올게요
호루라기 불어주세요
[잔잔한 음악]
(상철) 준비
- 진짜 마지막이다
- (로하) 네
[호루라기 소리]
[타이머 버튼음]
(준호) 고 형사 덕분에
문세영 씨도 살고
나도 살았네요
(욱) 자기 목숨만 못 살렸지, 뭐
원도항 컨테이너에서
이광택한테 찔렸대
[준호의 한숨]
컨테이너는 다 뒤졌었는데
불쌍한...
우리 울보 형사 좀 빨리 찾아줘
(준호) 그럴게요
[무거운 음악]
이번에는 김욱 씨 도움이 컸어요
[휴대 전화 진동음]
뭘 말해 뭐 해, 늘 컸지
어? 내가 너한테 준 정보가 몇 개인데
신 형사가 기억을 못해서 그렇지
왜요? 뭔데 그래요?
지금 심증만 있어서 내가
너한테 말은 못 하겠다
(욱) 신 형사
내 전화 오면 바로바로 받아
나한테 무슨 일 있으면
신 형사 책임이야
어?
[무거운 음악-계속]
[욱의 웃음]
(욱) 10분 후에도 안 나오면
경찰에 신고해 줘
(주차요원) 네? 아, 네
(세영) 취한 손님이
룸에 쓰러져 있다는 얘기를 듣고 갔어요
자주 있는 일이라
대수롭지 않게 여겼는데
막상 보니까 이건
술에 취한 거 같지는 않고
마약?
(세영) 네
그런 거 같았어요
(일두) 신 형사, 사진 좀 보여드려봐
(준호) 아, 예
혹시
이 사람이었습니까?
[의미심장한 음악]
맞아요, 이 얼굴이었어요
혹시 그 방 안에
다른 사람은 없었습니까?
다른 사람?
아, 남자가 한 명...
(만식) 문세영 씨 데려간 남자?
아니요, 그 사람은 아니었어요
[흥미진진한 음악]
[욱의 한숨]
(욱) 뭐야!
형이랑 한잔하자, 들어와
들어와, 들어와
으아! 아!
잘못 오셨습니다
아니, 맞아, 여기!
쫑아야!
(욱) 오빠 들어간다!
아, 아이고!
(경호원) 아니라고
딱 기다려!
(욱) 오줌 싸고 올 거야!
[흥미진진한 음악-계속]
안에서 누굴 만나길래
(욱) 경호원들까지 있는 거야?
[의미심장한 음악]
어떤 남자요?
(세영) 여자는 쓰러져 있는데
남자는 너무 멀쩡하길래
일행이냐고 물었더니
일행이세요?
(필중) 아니요
제 방인 줄 알고
(세영) 아니라고 했어요
자기 룸인 줄 알고 잘못 들어왔다면서
급히 나가려다가 나랑 부딪혔는데
어?
[의미심장한 음악-계속]
그 남자 물건이 바닥에 떨어졌어요
그게 뭐였습니까?
가면이요
(만식) 잠깐만요, 잠깐만요, 혹시...
이렇게 생긴 가면이요?
네, 이거 맞아요
[분위기 고조시키는 음악]
(욱) 아이고, 미안합니다
[욱의 웃음]
가면 멋지네
누군데요?
이 가면 주인이?
골리앗
우리가 잡으려는 게
바로 이놈이야
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[세면대 물소리]
- (일용) 어?
- (욱) 어
(일용) 여기서 뭐 해요?
(욱) 너야말로 여기서...
저놈이에요
저놈이 날 죽였어요
[의미심장한 음악]
(일용) 그리고...
나도 한 패였어요
나도
살인자예요
[의미심장한 음악-계속]
(욱) 한 패라며, 살인?
마약 팔고 사람도 죽였냐?
(일용) 다 얘기할 테니까
다른 데로 가자고요
필중이 여기 다시 올 거예요
(상철) 뒷좌석 시트에
증거물을 숨겨놨어요
(준호) 이광택이 한 짓에요
고 형사가 증거를 숨긴 거고요
(상철) 삼촌이 비밀 하나 말해줄까?
(로하) 그러면 진짜로 1등 할 수 있어요?
(은실) 얘가 자기가 무슨 고생을 했는지
그걸 기억을 못 해
(판석) 로하야, 어디 있는 거여